Repository: adamlaska/postgis-workshops
Catalog: postgis-intro/sources/locale/*/LC_MESSAGES/spatial_relationships.po
Languages: zh_hans

source: Spatial Relationships
zh_hans: 空间关系

source: So far we have only used spatial functions that measure (:command:`ST_Area`, :command:`ST_Length`), serialize (:command:`ST_GeomFromText`) or deserialize (:command:`ST_AsGML`) geometries. What these functions have in common is that they only work on one geometry at a time.
zh_hans: 目前我们仅使用了针对单一几何体的空间函数，包括测量类（如 :command:ST_Area、:command:ST_Length）、序列化（:command:ST_GeomFromText）及反序列化（:command:ST_AsGML）函数。这些函数的共同特点是每次仅能处理单个几何对象。

source: Spatial databases are powerful because they not only store geometry, they also have the ability to compare *relationships between geometries*.
zh_hans: 空间数据库的强大之处不仅在于存储几何数据，更在于其能够分析 *几何体之间的空间关系*。

source: Questions like "Which are the closest bike racks to a park?" or "Where are the intersections of subway lines and streets?" can only be answered by comparing geometries representing the bike racks, streets, and subway lines.
zh_hans: 诸如"距离公园最近的自行车架在哪里？"或"地铁线路与街道的交叉点有哪些？"等问题，必须通过比对代表自行车架、街道和地铁线路的几何图形才能得出答案。

source: The OGC standard defines the following set of methods to compare geometries.
zh_hans: OGC 标准定义了下述几何图形比对方法集。

source: :command:`ST_Equals(geometry A, geometry B)` tests the spatial equality of two geometries.
zh_hans: :command:`ST_Equals(geometry A, geometry B)` 用于检测两个几何图形的拓扑相等性。

source: ST_Equals returns TRUE if two geometries of the same type have identical x,y coordinate values, i.e. if the second shape is equal (identical) to the first shape.
zh_hans: 当两个同类型几何图形的(x,y)坐标值完全一致时，:command:ST_Equals 将返回 TRUE，即判定两个图形拓扑相等（空间位置与形状完全重合）。

source: First, let's retrieve a representation of a point from our ``nyc_subway_stations`` table. We'll take just the entry for 'Broad St'.
zh_hans: 首先，我们从``nyc_subway_stations`` 表中提取 'Broad St' 站点的几何图形表示。

source: Then, plug the geometry representation back into an :command:`ST_Equals` test:
zh_hans: 随后，将几何图形表示重新代入 :command:`ST_Equals` 函数进行测试：

source: The representation of the point was not very human readable (``0101000020266900000EEBD4CF27CF2141BC17D69516315141``) but it was an exact representation of the coordinate values. For a test like equality, using the exact coordinates is necessary.
zh_hans: 该点的几何表示（``0101000020266900000EEBD4CF27CF2141BC17D69516315141``）虽不易人工解读，但完整精确地记录了坐标值。在进行相等性测试时，必须使用此类精确坐标表示。

source: :command:`ST_Intersects`, :command:`ST_Crosses`, and :command:`ST_Overlaps` test whether the interiors of the geometries intersect.
zh_hans: :command:`ST_Intersects`、:command:`ST_Crosses`和 :command:`ST_Overlaps` 用于检测几何图形内部区域是否发生相交。

source: :command:`ST_Intersects(geometry A, geometry B)` returns t (TRUE) if the two shapes have any space in common, i.e., if their boundaries or interiors intersect.
zh_hans: :command:`ST_Intersects(geometry A, geometry B)` 当两个图形存在任意空间交集时返回 t（TRUE），即边界或内部发生相交即视为满足条件。

source: The opposite of ST_Intersects is :command:`ST_Disjoint(geometry A , geometry B)`. If two geometries are disjoint, they do not intersect, and vice-versa. In fact, it is often more efficient to test "not intersects" than to test "disjoint" because the intersects tests can be spatially indexed, while the disjoint test cannot.
zh_hans: 与 :command:ST_Intersects 相对的是 :command:`ST_Disjoint(geometry A , geometry B)`。若两个几何图形互不相交(disjoint)，则它们不存在任何空间交集，反之亦然。实际上，测试"不相交"(not intersects)通常比直接测试"相离"(disjoint)更高效——因为相交测试可利用空间索引优化，而相离测试则无法利用索引。

source: For multipoint/polygon, multipoint/linestring, linestring/linestring, linestring/polygon, and linestring/multipolygon comparisons, :command:`ST_Crosses(geometry A, geometry B)` returns t (TRUE) if the intersection results in a geometry whose dimension is one less than the maximum dimension of the two source geometries and the intersection set is interior to both source geometries.
zh_hans: :command:`ST_Crosses(geometry A, geometry B)` 用于以下几何类型组合的比对：多点/多边形、多点/线串、线串/线串、线串/多边形、线串/多多边形。当同时满足：(1) 交集结果的几何维度比两个源几何的最大维度小1；(2) 该交集同时位于两个源几何内部时，函数返回 TRUE。

source: :command:`ST_Overlaps(geometry A, geometry B)` compares two geometries of the same dimension and returns TRUE if their intersection set results in a geometry different from both but of the same dimension.
zh_hans: :command:`ST_Overlaps(geometry A, geometry B)` 用于比对两个同维度几何图形，当满足以下条件时返回 TRUE。

source: Let's take our Broad Street subway station and determine its neighborhood using the :command:`ST_Intersects` function:
zh_hans: 以下是通过 :command:`ST_Intersects`函数确定「Broad Street」地铁站所属行政辖区的示例：

source: :command:`ST_Touches` tests whether two geometries touch at their boundaries, but do not intersect in their interiors
zh_hans: :command:`ST_Touches`用于检测两个几何图形是否边界接触但内部无交集

source: :command:`ST_Touches(geometry A, geometry B)` returns TRUE if either of the geometries' boundaries intersect or if only one of the geometry's interiors intersects the other's boundary.
zh_hans: :command:`ST_Touches(geometry A, geometry B)` 当满足以下任一条件时返回 TRUE：两个几何图形的边界存在交集；仅其中一个几何图形的内部与另一个图形的边界相交。

source: ST_Within and ST_Contains
zh_hans: ST_Within 和 ST_Contains

source: :command:`ST_Within` and :command:`ST_Contains` test whether one geometry is fully within the other.
zh_hans: :command:`ST_Within` 与 :command:`ST_Contains` 用于检测两个几何图形之间的完全包含关系。

source: :command:`ST_Within(geometry A , geometry B)` returns TRUE if the first geometry is completely within the second geometry. ST_Within tests for the exact opposite result of ST_Contains.
zh_hans: :command:`ST_Within(geometry A , geometry B)` 当第一个几何图形完全包含于第二个几何图形时返回 TRUE。该函数与 :command:ST_Contains 的检测结果互为逆反关系。

source: :command:`ST_Contains(geometry A, geometry B)` returns TRUE if the second geometry is completely contained by the first geometry.
zh_hans: :command:`ST_Contains(geometry A, geometry B)`当第二个几何图形完全被包含于第一个几何图形内部时返回 TRUE。

source: ST_Distance and ST_DWithin
zh_hans: ST_Distance 和 ST_DWithin

source: An extremely common GIS question is "find all the stuff within distance X of this other stuff".
zh_hans: GIS 领域中一个极其常见的问题是："找出与指定对象距离在 X 范围内的所有要素"。

source: The :command:`ST_Distance(geometry A, geometry B)` calculates the *shortest* distance between two geometries and returns it as a float. This is useful for actually reporting back the distance between objects.
zh_hans: :command:`ST_Distance(geometry A, geometry B)` 用于计算两个几何图形之间的最短距离，并以浮点数形式返回结果。该函数特别适用于需要精确报告对象间距离的场景。

source: For testing whether two objects are within a distance of one another, the :command:`ST_DWithin` function provides an index-accelerated true/false test. This is useful for questions like "how many trees are within a 500 meter buffer of the road?". You don't have to calculate an actual buffer, you just have to test the distance relationship.
zh_hans: :command:`ST_DWithin` 函数提供基于索引加速的布尔距离检测，用于判断两个对象是否处于指定距离范围内。该函数特别适用于诸如"道路500米范围内有多少树木"这类空间分析场景——无需实际生成缓冲区，仅需测试距离关系即可获得结果。

source: Using our Broad Street subway station again, we can find the streets nearby (within 10 meters of) the subway stop:
zh_hans: 以下是通过空间查询查找Broad Street地铁站周边10米范围内街道的SQL示例：

source: And we can verify the answer on a map. The Broad St station is actually at the intersection of Wall, Broad and Nassau Streets.
zh_hans: 我们可通过地图验证该结论：Broad St 地铁站实际位于 Wall Street、Broad Street 和 Nassau Street 三条道路的交汇处。

source: Function List
zh_hans: 函数列表

source: `ST_Contains(geometry A, geometry B) <http://postgis.net/docs/ST_Contains.html>`_: Returns true if and only if no points of B lie in the exterior of A, and at least one point of the interior of B lies in the interior of A.
zh_hans: `ST_Contains(geometry A, geometry B) <http://postgis.net/docs/ST_Contains.html>`_:当且仅当B的任何点都不位于A的外部，并且B的内部至少有一个点位于A的内部时，返回true。

source: `ST_Crosses(geometry A, geometry B) <http://postgis.net/docs/ST_Crosses.html>`_: Returns TRUE if the supplied geometries have some, but not all, interior points in common.
zh_hans: `ST_Crosses(geometry A, geometry B) <http://postgis.net/docs/ST_Crosses.html>`_: 当两个几何图形存在部分（非全部）内部点重合时返回 TRUE。

source: `ST_Disjoint(geometry A , geometry B) <http://postgis.net/docs/ST_Disjoint.html>`_: Returns TRUE if the Geometries do not "spatially intersect" - if they do not share any space together.
zh_hans: `ST_Disjoint(geometry A , geometry B) <http://postgis.net/docs/ST_Disjoint.html>`_: 若两个几何图形不存在任何空间交集（即完全不共享任何空间区域），则返回 TRUE。

source: `ST_Distance(geometry A, geometry B) <http://postgis.net/docs/ST_Distance.html>`_: Returns the 2-dimensional cartesian minimum distance (based on spatial ref) between two geometries in projected units.
zh_hans: `ST_Distance(geometry A, geometry B) <http://postgis.net/docs/ST_Distance.html>`_：返回两个几何图形在二维笛卡尔坐标系下的最小投影距离（基于空间参考系统），单位为投影坐标单位。

source: `ST_DWithin(geometry A, geometry B, radius) <http://postgis.net/docs/ST_DWithin.html>`_: Returns true if the geometries are within the specified distance (radius) of one another.
zh_hans: `ST_DWithin(geometry A, geometry B, radius) <http://postgis.net/docs/ST_DWithin.html>`_：若两几何图形之间的最短距离小于等于指定半径值，则返回 true，否则返回 false。

source: `ST_Equals(geometry A, geometry B) <http://postgis.net/docs/ST_Equals.html>`_: Returns true if the given geometries represent the same geometry. Directionality is ignored.
zh_hans: `ST_Equals(geometry A, geometry B) <http://postgis.net/docs/ST_Equals.html>`_：当两个几何图形几何等价时返回 true（忽略顶点顺序和方向）。

source: `ST_Intersects(geometry A, geometry B) <http://postgis.net/docs/ST_Intersects.html>`_: Returns TRUE if the Geometries/Geography "spatially intersect" - (share any portion of space) and FALSE if they don't (they are Disjoint).
zh_hans: `ST_Intersects(geometry A, geometry B) <http://postgis.net/docs/ST_Intersects.html>`_：当几何图形/地理要素"存在空间交集"（即共享任意空间区域）时返回 TRUE，否则（两者相离时）返回 FALSE。

source: `ST_Overlaps(geometry A, geometry B) <http://postgis.net/docs/ST_Overlaps.html>`_: Returns TRUE if the Geometries share space, are of the same dimension, but are not completely contained by each other.
zh_hans: `ST_Overlaps(geometry A, geometry B) <http://postgis.net/docs/ST_Overlaps.html>`_：当两个几何图形空间重叠（具有相同维度且互不完全包含）时返回 TRUE。

source: `ST_Touches(geometry A, geometry B) <http://postgis.net/docs/ST_Touches.html>`_: Returns TRUE if the geometries have at least one point in common, but their interiors do not intersect.
zh_hans: `ST_Touches(geometry A, geometry B) <http://postgis.net/docs/ST_Touches.html>`_：如果两个geometry 至少有一个公共点，但它们的内部不相交，则返回 TRUE。

source: `ST_Within(geometry A , geometry B) <http://postgis.net/docs/ST_Within.html>`_: Returns true if the geometry A is completely inside geometry B
zh_hans: `ST_Within(geometry A , geometry B) <http://postgis.net/docs/ST_Within.html>`_：如果geometry A 完全位于 geometry B 内部，则返回 TRUE
